Então vamos lá fazendo uma revisão, a importância do projeto tributário.
Por que que eu devo planejar meus tributos?
Primeiro pra se fazer justiça?
Eu pagar exatamente aquilo que eu devo e pra eu
poder ter um equilíbrio melhor entre a minha receita,
a minha lucratividade e os meus impostos.
E devo fazer isso tanto na minha pessoa jurídica, como na minha pessoa física?
Dentro dos exemplos que eu dei aqui,
devo planejar os meus impostos indiretos,
aproveitar todas as oportunidades que o processo
de não tividade me permite de forma que
eu possa ter uma redução do meu preço final e ser mais competitivo no mercado.
Sobre isso também eu recomendo até que você faça
uma revisão nos últimos cinco anos dos seus impostos,
principalmente PIS e COFINS,
que tem muita gente que tem dinheiro dentro de casa e não sabe disso. Por quê?
Porque tem algumas coisas que ele deixou de utilizar no
créditos e COFINS de poder ter utilizado e não utilizou.
Existem empresas especializadas que através de
softwares fazem esse tipo de trabalho.
Eu recomendo que você faça isso,
pode ser que você tenha uma surpresa e tenha um dinheiro em caixa,
e não sabia disso então você deve planejar, sim, pra isso,
pra você ter uma segura primeiro também.
Outra coisa que o regime tributário vai te dar
é uma segurança de tudo que cê tá fazendo.
Tá correto
que você não corre o risco de ter uma fiscalização e
te trazer aí um prejuízo com o auto de infração,
então não tem mais outras razões pra você planejar.
Você tem toda a motivação pra fazer isso.
A segunda a gente aprendeu também a diferença entre e
visão e evasão fiscal que eu devo sempre buscar a
e visão fiscal e evitar a evasão fiscal de qualquer
jeito não entrar nessa de que ah não pode ser.
Eu já ouvi também. Eu já tive clientes que até ficaram chateados comigo porque
mostrei pra eles uma realidade e ele virou pra mim e disse não tá bom,
mas quem vai descobrir isso?
Falei seu amigo,
não me cabe dizer isso eu não sei,
eu só sei que tá errado o que que tem que ser consertado.
Agora, se alguém vai descobrir, não é problema meu.
Eu acho que você não deveria contar com isso também.
Ah, tudo bem, então vamos fazer ou não vamos fazer
de tributário lembre-se.
Que os limites de tributários entenda que eles não existem.
Entenda que há uma forma da Receita Federal
entender que você exagerou no seu planejamento tributário.
Então lembre-se, quando for, planejar alguma coisa.
Primeiro, se você precisa fazer aquilo segundo,
se você tem como melhorar a sua atividade operacional e,
com isso ter uma redução de carga tributária.
Ou se você tem alguma melhora na sua relação societária, com seus sócios, enfim,
procure sempre o primeiro. Uma razão proposta negocial.
Pra você elaborar um planejamento e que o resultado
da redução da carga tributária seja uma mera consequência,
pode acreditar que você consegue fazer isso?
Outro ponto os cuidados na elaboração Você deve
na hora de elaborar um produto tributário,
Você deve primeiro verificar se ele tem base legal para se sustentar.
Se tudo aquilo que você for fazer,
ele tem uma base sustentável tanto da lei como da regulação.
É importante também porque você tem algumas atividades como eu.
Acabei de falar a atividade financeira, mas as questões financeiras,
seguradoras, companhias que mexem com parte de telecomunicações,
companhias que mexe com parte de medicina, enfim,
todos esses eles têm seus reguladores próprios e as companhias abertas tem a C V.
Então, todos eles,
todas as empresas que tem um regulador próprio você me
olha estritamente o que o regulador permite que você faça.
E você pode também disso aí encontrar brechas
que te dê uma sustentação no seu tributário.
Cuidados na implementação é aquilo que eu falei.
Se você sugerir um tributário se você desenhou, é como se você fosse um engenheiro.
Você desenhou todo o projeto de uma obra,
mas aí você foi embora e deixou que alguém fizesse do jeito que entendesse o
que estava feito e depois a obra caiu e você que vai ser ocupado disso.
Então,
se você idealizou um plano tributário,
cuide que ele seja implementado também da forma que você idealizou.
Então,
o ideal é que você esteja em todos
os espaços operacionais para que isso seja concretizado,
pra evitar qualquer tipo de situação que, depois, por um detalhe pequeno,
acabe desmoronando tudo e certamente você vai ser culpado por isso.
Eh como elaborar um bom tributário.
Você também deve ter aprendido nesse curso
que pra elaborar um bom regime tributário,
você deve ser criativo.
Conhecer seu negócio, conhecer a legislação que regula o seu negócio,
conhecer a regulação do seu negócio conhecer todo
a área onde o seu negócio está inserido,
para que você possa utilizar de uma forma segura, de uma forma correta,
todos esses dispositivos legais e regulamentares a seu favor e o que
fazer e o que se pode ganhar com o regime tributário?
O ganho com o regime tributário é imenso,
Tem o ganho financeiro, que é o que você vê todos os meses, todos os anos,
com o dinheiro que você deixou de pagar pro fisco.
Você também tem um ganho de operação que
você consegue ser mais competitivo nas suas operações.
Você tem um ganho também da tranquilidade da sua cabeça,
porque todo planejamento tributário bem elaborado,
ele passa inicialmente por uma revisão de tudo aquilo
que você fez do ponto de vista fiscal,
todo profissional cuidadoso.
Quando ele olha pra isso, ele primeiro vai olhar também.
Se tem algum tipo de contingência que eu tenho que sanar,
então o regime tributário,
ele vai ser feito também de uma forma a te dar uma tranquilidade em relação a isso.
E quando que eu posso fazer isso? Vane uma vez por ano, ou duas vezes por ano diz?
Não, não, você pode fazer isso constantemente.
Eu diria que você deve olhar pra isso,
principalmente na se mantendo atualizado em relação às
normas que saem a todos os momentos,
principalmente aquelas normas, que são um ato declaratório da Receita Federal,
uma ação normativa, um ato,
qualquer menor ficar atento também à jurisprudência que vem
das formulações de consultas que a gente tem consultas,
que foram formuladas por um caso exatamente igual ao seu,
mas lembre-se que o processo de consulta só
é aplicado seus benefícios à pessoa que consultou.
Se você quiser também aí você teria que fazer uma nova consulta.
Você não pode basear um procedimento seu com base
na resposta de uma consulta dada pra um outro.
Então, quando você olha pra tudo isso,
você vai ver que você tem um ganho muito grande.
Então você pode o que você deve fazer e o que você pode ganhar com isso
de novo? A periodicidade é uma periodicidade que você, pelo menos todo ano.
Essa época do ano, por exemplo, você deve sentar com o seu pessoal,
que cuida da parte financeira pessoal da parte de
vendas pessoal de estratégia da sua companhia e ver
o que está previsto para dois mil e vinte e quatro a dois mil e vinte e quatro.
Nós vamos ter um pico de receita em tal momento, dois mil e vinte e quatro
a gente pretende fazer uma ampliação dos nossos negócios.
Vamos fazer investimentos,
Uma série de coisas investimentos vai trazer uma série de outros custos,
aí também cabe aí o profissional tributária mensurar o que que são custos,
que podem ser diferidos, ou seja, que não vão ser como despesa.
Hoje vão ser um ativo que ele vai ser utilizado.
Na medida em que isso for dando, também vai ter que ver a classificação correta,
contábil, então é hora de sentar com o seu povo e principalmente, agora não.
A gente está no final do ano, época de festa,
mas logo no início de janeiro sentar com essa equipe e ver
qual é o planejamento para dois mil e vinte e quatro.
Se você ainda não fez isso e dessa forma,
você pode já planejar como vai ser a sua seu sistema tributário,
que você vai adotar pra esse ano
daquelas que a gente falou, se vai ser lucro presumido ou se vai ser lucro real.
Então é um momento fazer isso agora. No caso dos tributos indiretos.
Isso você deve fazer sempre uma revisão,
porque você pode ter uma pequena mudança de atividade,
pode ter uma pequena mudança de, dependendo do tamanho da sua empresa,
dependendo de tão complexa, é o seu processo operacional.
Você deve olhar pra ele e sempre visando isso, que, no caso de imposto, não,
cumulativo.
A não cumulatividade é aquela que te dá crédito de tudo aquilo que você compra,
desde que tudo aquilo que você compra, seja consumido ou não no processo produtivo,
vai gerar uma receita tributável.
Então, dentro desse conceito,
tudo aquilo que você for comprar de serviços e
de material que você possa incluir numa etapa seguinte,
você pode verificar também
se você tem direito a um crédito tributário sobre isso.